---
title:  前端两年，从前端开发到主管，工资也翻了几倍，简单说两句
date:   2018-08-09 22:00:18
tags:
- 感想

excerpt: 2016年年中开始全职做前端，到现在两年了，经历了一些事情，累积了一些想说的话。
published: true
---
> 写了两年前端，从角落里的小开发🙇，到现在主管的title，工资也翻了几倍😉。总算是经历了一些事情，积累了一些想说的话。最近太忙了，洗完澡打开电脑想加个班，还是算了，简单说两句，不吐不快，嘻嘻

### 转岗顺利 ，yeah😝😝
2016年中，也许是运营策划做腻了，也许是体内的工科男之血在沸腾，看着自己提的需求，竟然有非常强烈的感觉想去完成它。天生要强的我总觉得如果我去做，一定会比我的同事做得好，哈哈。

于是，只写过简单的C语言的我开始去学编程。从php学着学着学到了前端。几个月后没有任何作品，开始去面试。还好，一切顺利。面试了三家公司，拿了两个offer，选了一家小公司，但是我非常看好项目，顺带的，工资也提高了不少，哈哈。想想当时还挺幸运的。

### 妓惊四座，oh 不，技惊四座
公司只有十来个人，开发就更少的，但是开发的项目，我觉得是我写代码这么久最有难度的。涉及到画布、3D的实时渲染，还要各种修改各式各样的数据存储和交互方面。当时负责这个项目的前端只有本宝宝一个，真是大挑战。还好，刚去到一周就搞出了一个小DEMO，大佬们赞赏有加，我的技艺震惊了旁边的四个座位，史称技惊四座。

后面的开发也算是比较顺利了，后来当时的CTO跟我聊起，说到我当时是又便宜又好用，性价比很高👍👍。我觉得他说得对，哈哈。他还有一些其他的评价，我忘了，我这脑子只能记住别人赞扬我的话，哈哈。

### 辗转流浪
第一份前端的工作做得不久，因为各种原因，公司停止运营了，项目也终止，我靠，我用了4000ml的心血做的项目说终止就终止，虽然大佬们觉得我很有前途留了我下来，但是我还是觉得不靠谱，先撤了。后来CTO大佬去创业，顺路带上我。再后来，在新的公司里面，带我撤的CTO没几个月就背锅撤退了。我还留了下来。

在这里有个特点，就是特别闲，只是我特别闲。刚开始觉得不被重用，很伤心。后来才懂什么叫乐得清闲，哈哈。大把大把的时间拿去学习，拿去总结。这么好的办公环境，带薪学习，简直美滋滋啊。

可惜好景不长，没多久股东就撤资了，找不到新的投资，我们的就解散了，宣布解散到的真的解散只有一天的时间，真是突然，再给我几个月我就能飞了。

### 新的平台，新的事儿
失业的本宝宝，没啥事干，开始做起了兼职，哈哈，用nodejs捣鼓全栈开发，也赚了点小钱。正在享受自由的时光的时候，忽然来了一波面试邀约，可能是我上51job看了几眼行情吧，总要知道自己到底值几个钱吧。选了三家面了试，又拿到两个offer，剧情咋这么相似呢，又选了一家有前景又有钱景的，就是现在这家啦。

在新的平台这儿，就负责技术提升。本来以为这半年没搞啥，后来写年中总结的时候，发现搞的事情还是挺多的。搞了整一套前端研发的体系，前后端分离，研发流程，代码规范，开发工具，私服，组件库，工具库，react，electron等等应有尽有了吧。顺带的还重构了个项目，带领其他同事走入新时代~~

### 更高的视角
搞了一堆事情之后就自然有了前端主管的title，这也是入职之前承诺的一部分，工资也提升了一大截，虽然没有外面的那么多（是的那个的CTO又来挖我了，哈哈），但是也还不错，美滋滋。

既然开始名正言顺的负责起了前端的这部分，就开始要严格的以这个视角来看工作啦。除了代码文档这些表面的功夫，还要考虑整个前端团队的动向和规划，不能太激进又不能原地踏步，还要为每个人考虑一些的职业规划，还要定期补充新鲜知识让大家不会乏味，这些真是除了代码之外的大学问啊。

### start up
所有的一切才刚刚开始，我还是个弱鸡，超级弱！

面试的人多了，总感觉前端很是浮躁。回头想想，才两年，这么水也当主管？前端也太浮躁了吧！

ps: 前后端分离简直是个笑话，而我，还要继续讲这个笑话吗？
ps: 最讨厌的代码：祖传代码

睡了，回到梦里，与诸君共眠，额~与诸君共勉！

于2018-08-09 广州天河
